سـحـب وتـعديـل
NAIM2007
‫العنف‬
‫الطغيان‬
‫الدسائس‬
‫النفوذ‬
‫بعد وفاة الملك البوهيمي‬
‫والإمبراطور الروماني‬
‫المقدس "تشارلز الرابع"‬
‫تغير كل شيء للأسوأ‬
‫بدأت الظلمة تنتشر‬
‫فيما غرق جزء كبير‬
‫من "أوروبا" في الفوضى‬
‫غرقت القارة في الحرب‬
‫والطاعون والمجاعة‬
‫كما شهدت الكنيسة‬
‫الكاثوليكية فوضى عارمة أيضاً‬
‫بحيث جرى انتخاب "باباوين"‬
‫واحد في "روما"‬
‫وآخر تحت حماية ملك‬
‫"فرنسا" في "أفينيون"‬
‫وحده تتويج إمبراطور جديد‬
‫يمكنه استرجاع حكم القانون‬
‫لكن ابن "تشارلز الرابع" البكر‬
‫الملك البوهيمي "فينسيسلاس"‬
‫المختار لتلك الغاية، غارق في الديون‬
‫لا يكمن تتويجه إلا‬
‫في "روما" من قبل الـ"بابا"‬
‫وكل من دعموا الـ"بابا"‬
‫الثاني في "فرنسا"‬
‫يحاولون الآن منع‬
‫تتويجه مهما كان الثمن‬
‫مستوحى من القصة‬
‫الحقيقية لـ"يان جيجكا"‬
‫سامحنا...‬
‫على ما نوشك على فعله‬
‫"إيطاليا"، سنة ١٤٠٢ بعد الميلاد‬
‫ثمانية‬
‫سبعة‬
‫بقي ستة‬
‫وضد ٢٠٠٠ أو أكثر الآن‬
‫لن نصمد لوقت أطول بكثير يا "يان"‬
‫خمسة الآن‬
‫تنتظر حتى مقتل آخر فرساني ثم تظهر؟‬
‫أنت حي‬
‫هل أنت مجنون؟‬
‫ربما في المرة المقبلة،‬
‫ادفع في الوقت المحدد‬
‫ونريد نقوداً غروشنية وليس فلورنسية‬
‫متى لم تتلقوا أجركم مني؟‬
‫متى لم تحظ بحمايتنا؟‬
‫"يان"، تقع "براغ" على بعد عشرة أيام‬
‫تعرف أهمية ما أفعله!‬
‫إن لم أصل إلى هناك في الوقت المحدد،‬
‫سيسوء كل شيء‬
‫أريد أن أعرف من أرسل القتلة لقتلي‬
‫من أرسلك؟‬
‫اقتلني فحسب‬
‫أو... يمكنك الانضمام إلينا‬
‫لماذا؟‬
‫أنت الأخير مثل معظمنا... والأوفر حظاً‬
‫اللورد الذي استخدمنا‬
‫كان يضع شعار نبالة مرقعاً‬
‫كان "هنري" سيد "روزنبورغ"‬
‫يفترض بي أن أثق برجل‬
‫حاول قتلي للتو؟‬
‫أجل‬
‫الموت يجلب الحياة‬
‫"براغ"، مملكة "بوهيميا"‬
‫لورد "روزنبورغ"‬
‫إن لم تقرض ذلك المال‬
‫لأخي ليذهب إلى "روما"‬
‫فقد تجد رجالاً ينتظرون على عتبة قصرك‬
‫أيها الملك "سيغيسموند"‬
‫لمجرد أن أخيك غير الشقيق‬
‫هنا منحك بعض السلطة‬
‫لن نسمح لك بالتصرف‬
‫كما تفعل في مملكتك الخاصة‬
‫هذه ليست "هنغاريا"‬
‫لا تسمحون لي بشيء!‬
‫أنا هنا فقط لأساعد أخي‬
‫على الوصول إلى "روما"‬
‫ليتوجه الـ"بابا" الحقيقي الوحيد‬
‫الشتاء على الأبواب‬
‫وخلال أسابيع، ستصبح رحلته مستحيلة‬
‫لا بد من سبيل للتخفيف من مخاوفك‬
‫أخاف أمراً واحداً فقط‬
‫إن تعرضت للقتل خلال هذه الرحلة‬
‫فلن نخسر المال الذي تطلبه الآن فحسب‬
‫لكننا سنخسر أيضاً المبالغ الهائلة‬
‫التي تدين لنا بها أصلاً‬
‫لن يحصل هذا‬
‫ساعد الرب والدنا‬
‫لعبور "إيطاليا" بأمان‬
‫لأجل التاج نفسه‬
‫وأعاد الرب جدك الأكبر عبر‬
‫"إيطاليا" في صندوق عظام!‬
‫لم يملك الجد الأكبر هذه!‬
‫بحوزتي وثيقة عبور آمن لملكنا‬
‫لتتويجه إمبراطوراً في "روما"‬
‫سيخفف هذا من مخاوفك يا "روزنبورغ"‬
‫تبدو كأنك رأيت شبحاً‬
‫يا فتاة...‬
‫هل يمكنك أن تجلبي لنا شراباً؟‬
‫ماء؟‬
‫أم أن محارباً شرساً‬
‫كحالك يفضل شيئاً أقوى؟‬
‫هاتي أسوأ ما لديك يا فتاة‬
‫يمكنها أن تشم رجلاً حقيقياً‬
‫يمكنني أن أشم واحداً أيضاً، تراجع‬
‫شكراً لك‬
‫يبدو أن أحدهم ليس سعيداً‬
‫بشأن إرسال الملك إلى "روما"‬
‫اللورد الذي عليه دفع تكاليف ذلك‬
‫أجل...‬
‫لا بد أنك ثري جداً‬
‫لا يمكنني إنفاق مالي كله،‬
‫ربما تودين المساعدة‬
‫ربما عليها أن تقرض بعضاً منه للملك‬
‫أجل، مهما كان المبلغ الذي‬
‫سيحصل عليه الملك‬
‫فلا أحد فقير أو حتى خارج‬
‫تلك الغرفة سيستفيد منه‬
‫"روزنبورغ"، انتظر!‬
‫لا يمكنك الرحيل ببساطة‬
‫وعدت بتقديم الدعم‬
‫إن جلبت وثيقة العبور الآمن‬
‫وعدت بذلك قبل وصول "سيغيسموند"‬
‫قبل أن يبدأ النهب ويوصل مملكتنا‬
‫إلى شفير الحرب الأهلية‬
‫انس أمر مالي‬
‫شكراً لك‬
‫ليدي "كاثرين"‬
‫لورد "بوريش"‬
‫افتقدك والدي منذ زيارتك الأخيرة‬
‫إن استمرت الأمور على هذه الحال...‬
‫فقد آتي غالباً أكثر‬
‫"جيجكا"‬
‫- "توراك"‬
‫- تفاجئني رؤيتك في الديار مجدداً‬
‫أمر عبر المكان فحسب‬
‫هل ما زلت تعمل لصالح "سيغيسموند"؟‬
‫نقوم بالتجنيد...‬
‫لدعم رحلة أخيه إلى "روما"‬
‫هل ما زلت كريماً بالأجر؟‬
‫أكثر حتى يا صديقي‬
‫إنه أفضل وقت للعودة‬
‫يتسمون جميعهم بالرقة واللطف‬
‫كأنهم يتطوعون تقريباً‬
‫سنفكر في الأمر‬
‫إلا إن عملتم لدي،‬
‫ففكروا في ذلك في مملكة أخرى‬
‫تذكروا، نقوم بعمل الرب هنا!‬
‫عمل الرب!‬
‫أوقفوا ذلك على الفور!‬
‫"هنري"، افعل شيئاً‬
‫توقف عن إيذائه!‬
‫هل من أحد آخر لا يريد‬
‫الانضمام إلى جيش الملك؟‬
‫يجب محاكمة كل مواطن بشكل ملائم‬
‫وفقاً لمرسوم القانون‬
‫الذي أصدره الإمبراطور "تشارلز الرابع"‬
‫لقد مات‬
‫"سيغيسموند" هو‬
‫القاضي والحكم الجديد هنا‬
‫افعل شيئاً،‬
‫لا يمكننا السماح لهم بفعل هذا‬
‫هذا مسؤول التجنيد لدى "سيغيسموند"،‬
‫سأتولى الأمر‬
‫لكن قد نحتاج إلى مساعدة والدك‬
‫مهما تطلب الأمر‬
‫استنتجنا أن الاختطاف هو السبيل الوحيد‬
‫لمساعدة "روزنبورغ"‬
‫على الالتزام بكلمته‬
‫سأعطيك حسماً مقابل اختطافه‬
‫ليس هو، بل خطيبته، "كاثرين"‬
‫لا نختطف النساء‬
‫إنها قاعدة جيدة‬
‫لكننا نتكلم عن الملك وقواعده‬
‫لا يشكل ذلك فرقاً‬
‫إن ما زلت تصدق أنه‬
‫يمكن تغيير الأمور للأفضل‬
‫فأحتاج إلى مساعدتك‬
‫ثمة أمر عليك أن تعرفه‬
‫لكن احتفظ به سراً‬
‫عمها ملك "فرنسا"‬
‫المزيد من النبيذ للجميع!‬
‫ولنشرب نخب "هافيير"‬
‫سنشتاق إليك يا أخي، مات ميتة جيدة‬
‫إلى الرب‬
‫هذا يكفي يا بني، واحدة بعد، مفهوم؟‬
‫هيا يا أبي، أعرف‬
‫اجلب الدلو‬
‫كلا!‬
‫ثمة شخص ما في الأعلى، فارس‬
‫اسأله إن أمكنه المساعدة في حمل الدلاء‬
‫لا أكذب، إنه ينزل‬
‫لا تقترب يا "يان"‬
‫أخي‬
‫هل صحيح إذاً أنك قتلت‬
‫حيواناً بري بيديك المجردتين؟‬
‫لا تصدق كل شيء يقوله الناس عني‬
‫كنت أحمل سكيناً‬
‫وكان الحيوان البري صغيراً‬
‫وأنا أيضاً‬
‫لم تبق الكثير من الطرائد لكن هناك...‬
‫لكن ما زالوا يتحاربون‬
‫مع جيشك في "إيطاليا"؟‬
‫كم رجلاً قتلت هناك؟‬
‫- مرحباً‬
‫"بربارة"، "ماثيو"...‬
‫هذا شقيقي "يان"‬
‫تشرفت بلقائك يا سيدي‬
‫تكلم والدك كثيراً عنك‬
‫- سأعود لاحقاً‬
‫- تصبحون على خير‬
‫تصبحان على خير‬
‫شكراً لك، شكراً يا "يوروسلاف"‬
‫زوجتك؟‬
‫كلا، توفيت أمي بسبب الطاعون،‬
‫إنهما ثائران‬
‫اسكت الآن يا فتى، حان وقت النوم‬
‫لم يحبذ جدي أن يلمس أحد ذاك‬
‫أعرف‬
‫حصلت عليه كهدية‬
‫من مدبر الإمبراطور‬
‫"تشارلز الرابع" الإمبراطوري‬
‫سيجعلك ناب الحيوان‬
‫البري هذا سريعاً وقوياً‬
‫هل جئت لقتل أحدهم؟‬
‫إلى سريرك الآن!‬
‫هل جئت لأجل ذلك؟‬
‫بالطبع لا‬
‫كلا، بحقك‬
‫تحتاج إلى سطح جديد من بين أمور أخرى‬
‫يمكنني أن أصلح‬
‫"تروكنوف" كلها بهذا المال‬
‫كان والدي فخوراً بك، أتعرف ذلك؟‬
‫كان عليك أن تشهد ذلك‬
‫تحصل على ١٠٠٠ مقابل‬
‫كل واحد منا ينجو من هذا‬
‫ما مجموعه ٣٠٠٠ لتقاسمها‬
‫اختطاف امرأة قد يجلب الحظ السيىء‬
‫مقابل ١٠٠٠ قطعة غروشنية‬
‫يسرني أن أفعل ذلك يا صديقي‬
‫هلا تنضم إلي في القداس‬
‫وأدع الناس يظنون أنني أؤيد "يان هوز"؟‬
‫إن حضرت القداس‬
‫فستدرك أن ذلك ليس‬
‫كل ما يعظ به "يان هوس"‬
‫يكره هؤلاء الأشخاص‬
‫"سيغيسموند" بقدر ما تكرهه‬
‫تدركين أن الكثيرين‬
‫منهم يكرهونني أيضاً‬
‫عدو عدوي هو صديقي‬
‫لكن دعم "يان هوس"‬
‫الذي يناهض علناً عقيدة‬
‫الكنيسة الكاثوليكية...‬
‫يقدم "يان" عقيدة "يسوع"‬
‫على عقيدة الـ"بابا"‬
‫قد يكون ذلك ما تحتاج‬
‫إليه الكنيسة للاتحاد‬
‫وقد يكون "هوس" محقاً‬
‫إلى أن أعلم ذلك علم اليقين،‬
‫سأكون في الخارج‬
‫بوركت يا سيدتي، بوركت يا سيدي‬
‫بوركت...‬
‫سأصلي لك‬
‫ليس بصوت عال من فضلك‬
‫شكراً‬
‫فيما أنت في الداخل صل ليسامحك‬
‫الرب لأنك فشلت في قتل "بوريش"‬
‫هؤلاء الملوك والأسياد‬
‫يتقاتلون بعضهم ضد بعض...‬
‫- أهلاً يا ليدي "كاثرين"‬
‫عوضاً عن عدم الذهاب إلى الحرب للبقاء‬
‫انظروا حولكم يجند الملك‬
‫"سيغيسموند" إخوتنا الأبرياء‬
‫لإنشاء جيش لأجل تتويج‬
‫"فينسيسلاس" في "روما"‬
‫لكنه في الوقت نفسه،‬
‫ينهب مملكتنا باسم الرب‬
‫هل بهذه الطريقة يتخيل الطريق‬
‫إلى توحيد الكنيسة المقدسة‬
‫التي أوصلها الآن‬
‫"باباوان" إلى شفير الدمار؟‬
‫كان طموح أولئك الحكام‬
‫المتعطشين للسلطة ما مزقها إرباً إرباً‬
‫لا مكان في قلوبهم إلا لأنفسهم‬
‫هؤلاء الملوك والأسياد‬
‫يتصرفون كأنهم...‬
‫سيدتي، إن سمحت‬
‫يريد الأخوة التكلم معك‬
‫بشأن هبتك السخية‬
‫الجميع متساو في نظره‬
‫كونوا أقوياء وانشروا‬
‫الكلمة إلى جيرانكم‬
‫دعونا نرنم‬
‫"أنتم يا جنود الرب"‬
‫"وشريعته"‬
‫"صلوا للرب ليساعدكم"‬
‫"وآمنوا به"‬
‫سامحنا يا إلهي على ما نوشك على فعله‬
‫ليدي "كاثرين"؟‬
‫ليدي "كاثرين"،‬
‫هل كل شيء بخير في الداخل؟‬
‫سيدتي؟‬
‫- افتحا الباب‬
‫- حاضر يا سيدي‬
‫توقفوا، توقفوا! ماذا تفعلون؟‬
‫هل المفتاح معك؟ اذهب واجلبه‬
‫- رافقه‬
‫- حاضر يا سيدي‬
‫- ادخل‬
‫هيا!‬
‫بصمت‬
‫تحركوا!‬
‫أغلقوا الباب!‬
‫سحقاً!‬
‫هيا! هيا! فتشوا تلك المنازل! هيا!‬
‫هل استمتعت بالرحلة؟‬
‫ليست رهيبة فعلاً،‬
‫كانت الرائحة كرائحة قدميك‬
‫قدمي؟‬
‫هل تملكون أدنى فكرة عما فعلتموه؟‬
‫وفي كنيسة؟ ألا تفهمون أنها دار عبادة؟‬
‫إن عنى كلامي أي شيء،‬
‫فقد رفضت دخولها‬
‫لكنك أخذت المال، أليس كذلك؟‬
‫تتأملين عمل خطيبك‬
‫ما كان ليفعل هذا‬
‫افتحوا البوابات!‬
‫يا إلهي‬
‫ابحثوا هناك‬
‫لا شيء هنا!‬
‫لورد "بوريش"‬
‫سيأخذها إلى قصر صيدك‬
‫خلال الأيام القليلة المقبلة‬
‫جيد،‬
‫إذاً لم يعد علينا القلق بشأن المال‬
‫ربما علينا استغلال‬
‫المزيد من قيمتها السياسية‬
‫لا أريد أن يتعرف أحد عليك‬
‫سيأخذه خطيبي من جثتك‬
‫أحتاج إليك حية‬
‫لا أشعر بالبرد‬
‫لن يفاجئني...‬
‫افترضت أن أخاك وراء هذا الأمر‬
‫لكن تورطك منطقي أكثر بكثير‬
‫لانتبهت إلى ما أقوله مكانك،‬
‫أنا هنا للمساعدة‬
‫لمساعدتي؟‬
‫تقصد إذاً أنه كان أخاك بالفعل‬
‫حالما أعيد خطيبتك الجميلة...‬
‫أريد دعم اتحاد نبلائك الكامل‬
‫لأي نشاط ولكل النشاطات هنا‬
‫قد تصل إلى درجة سلب‬
‫أخيك التاج البوهيمي؟‬
‫إنه أخي غير الشقيق‬
‫ولا تبد مصدوماً إلى هذه الدرجة تخططون‬
‫أنت واتحاد نبلائك منذ الآن للاستيلاء عليه‬
‫لهذا السبب حاولتم قتل "بوريش"‬
‫لكن ماذا عن الأعمال‬
‫التي قد أخسرها مع والدها‬
‫إن عقدت اتفاقاً معك؟‬
‫تعرف كم يكرهك‬
‫إن كنت الملك هنا،‬
‫لأعطيتك أكثر بكثير من ذلك‬
‫وكما تعرف، عائلتها أشد الكارهين‬
‫لتتويج أخي إمبراطوراً‬
‫الأهم من كل شيء‬
‫إن لم تجدها بحلول هذا الوقت،‬
‫فلن تجدها‬
‫لم أنت واثق جداً بأنه يمكنك إيجادها؟‬
‫لا أحتاج إلى إيجادها،‬
‫سيسلمها الرب لي‬
‫إنه بعيد جداً، أنت أقوى مني‬
‫أين "يان"؟‬
‫في المنزل ربما‬
‫هل ترى هدفك؟ أجل‬
‫هل فهمت الطريقة؟‬
‫- كأنك تفلت ذراعك‬
‫- أجل‬
‫قف بثبات، هل فهمت الطريقة؟‬
‫أسرع، افعل ذلك بسرعة‬
‫مد يدك في الوسط‬
‫- هل ترى هدفك؟‬
‫- أجل‬
‫هل ترى؟‬
‫أبي!‬
‫اهرب! هيا! اهرب!‬
‫لا أعرف إن كنت لأسمح له باللعب بهذه‬
‫هل ترى مدى خطورتها؟‬
‫اتركه!‬
‫- دعه وشأنه!‬
‫- اهرب!‬
‫اتركه!‬
‫إنه "جيجكا" حقيقي‬
‫"يان"؟ تعال إلى هنا‬
‫انظر، إنها "تروكنوف"، سنتحرك!‬
‫فتشوا المنازل!‬
‫أعرف، حاربت بشجاعة‬
‫"روزنبورغ"؟‬
‫كلا، رجل "سيغيسموند"، "توراك"‬
‫تركني حية لأنقل إليك رسالة‬
‫سيشنق شقيقك إن لم تعاد إليه‬
‫الموت يجلب الحياة‬
‫هذا غير منطقي‬
‫لم يريد "سيغيسموند" سرقتها من ملكنا؟‬
‫ربما يريد الفدية لنفسه فقط‬
‫لا يمكننا مقايضتها‬
‫بالطبع لا‬
‫لن نفعل هذا، لا فتاة، لا مال‬
‫لا نترك رجالنا وراءنا‬
‫لم يكن واحداً منا‬
‫ساعد في مسألة الكهوف‬
‫حذرنا "توراك" من العمل في هذه المنطقة‬
‫لذا حتى إن قايضناها،‬
‫تعرف أنه لن يتركنا نرحل أبداً‬
‫سيموت شقيقك بأي حال...‬
‫لكن إلى جانبنا‬
‫نحتاج إلى مساعدتك‬
‫تكلمي مع الثوار‬
‫ستتلقون أجراً سخياً‬
‫ليس عليك أن تدفع لنا‬
‫"يوروسلاف" رجل صالح، واحد منا‬
‫هذا عمل وليس تمرداً‬
‫ليس بالنسبة إلينا‬
‫نحن هنا لنحارب لأجل العدالة‬
‫لمنع خطيبها من أخذ أرضنا‬
‫إن متنا بلا ابن‬
‫"روزنبورغ" ينقل قانون ملكياتنا إليه‬
‫أنا هنا لأجل ابنتي‬
‫أنا هنا لقتل كل جندي‬
‫تابع لـ"روزنبورغ" في جنوب "بوهيميا"‬
‫ثم قتله هو‬
‫أحتاج إلى مساعدتكم لإرسال رسالة‬
‫أين أسلحتكم؟‬
‫هنا‬
‫قتلنا للتو اثنين من رجال "روزنبورغ"‬
‫نرحب بكم هنا‬
‫أعهد إليك بحمايتها‬
‫إلهي‬
‫تعرف أن أخي ضعيف‬
‫جداً لتوحيد الكنيسة المقدسة‬
‫تحت ظل "روما"‬
‫هذه المهمة مهمتي‬
‫ببركتك، سأستعمل "كاثرين"‬
‫لمنع الملك الفرنسي من اعتراض طريقي‬
‫لنستطيع تحقيق هدفنا‬
‫أيها الملك "سيغيسموند"‬
‫استجاب الرب لصلواتك مجدداً‬
‫حقاً؟‬
‫غداً، ستكون لك‬
‫ماذا عن "جيجكا"؟‬
‫سنكون مستعدين لأنني توليت تدريبه‬
‫لكنني أفضل منه‬
‫إلى الخلف! أجل، مجدداً‬
‫وواحد!‬
‫مد يديك‬
‫هكذا؟‬
‫أحتاج إلى حداد ومسامير كبيرة‬
‫رآك أول مرة في كنيسة "يان هوس"‬
‫ماذا كنت تفعلين هناك؟‬
‫إنه الوحيد الذي لا يخشى الكنيسة‬
‫وكيف أنها تحرف ما‬
‫يذكره الكتاب المقدس فعلاً‬
‫ربما ثمة أمر أو أمران نتفق عليهما‬
‫لم يحب أحد رجال خطيبك طبخي‬
‫لا بد أن شيئاً أكثر من ذلك حصل‬
‫أكثر بكثير‬
‫لا يقارن ذلك بما عاناه البعض‬
‫لا أحد يريد أن يكون هنا‬
‫لكن لم يعد بإمكاننا التحمل‬
‫"يان"!‬
‫لماذا تهربين؟‬
‫لا يمكن مقايضتي لصالح "سيغيسموند"‬
‫لا تعرف من هو‬
‫إنه جيد كفاية لخطيبك‬
‫يفعل "سيغيسموند" هذا بمفرده!‬
‫عبر إنقاذي،‬
‫سيجبر خطيبي على تنفيذ أوامره‬
‫لا يمكنني التعايش مع ذلك!‬
‫إنها مشيئة الرب‬
‫ذلك كله لأنك تؤمن أن الرب‬
‫نصب الملوك على العرش‬
‫أرجوك أخبرني المزيد عن مشيئة الرب‬
‫اربطوها‬
‫مات ابن شقيقك بسببك‬
‫هل تلك مشيئة الرب؟‬
‫لو لم تفعل هذا، لكان ما زال حياً!‬
‫انزعه‬
‫لنتحرك‬
‫هيا‬
‫هيا بنا! أسرعوا!‬
‫تماديت كثيراً بتطرقي إلى ابن شقيقك‬
‫لقد وصلنا‬
‫بنيت لنفسك جيشاً حقيقياً، صحيح؟‬
‫أنا فخور بك‬
‫كنت لأفضل أن نكون بمفردنا‬
‫حذرتك، أليس كذلك؟‬
‫كان الحقير الصغير لصاً أصلاً‬
‫أم أنك أعطيته إياه كعربون عن محبتك؟‬
‫اجلبوا شقيق صديقي القديم‬
‫لن أذهب مع ملكك أبداً‬
‫هل تفضلين البقاء مع خاطفيك؟‬
‫أيها القائد "مارتن"...‬
‫هل أعطاك "روزنبورغ"‬
‫الإذن لطعن الأولاد؟‬
‫- ليدي "كاثرين"...‬
‫- أنا المسؤول هنا‬
‫هذا كله باسم الكنيسة‬
‫وإنقاذك يا سيدتي‬
‫أنا المسؤولة الآن‬
‫وإن اقترب هذا الحيوان مني،‬
‫فستقود رجالك ضده‬
‫ليدي "كاثرين"، يعطينا...‬
‫لم تعودي في مملكتك مع شقيقاتك‬
‫تبنين التحالف العظيم لعمك على طريقتك،‬
‫سيدتي‬
‫ماذا فعلت؟ لقد قتلته!‬
‫إن كان أبي حياً، لخجل من كونك ابنه!‬
‫تعال إلى هنا‬
‫استديروا، لقد وصلنا‬
‫الباب!‬
‫هل يمكنني شرب القليل منه؟‬
‫كلا‬
‫الآن!‬
‫يا رماة السهام!‬
‫صوبوا سهامكم!‬
‫الآن!‬
‫الدرع! ارفعوه!‬
‫أيها الخيالة!‬
‫هجوم!‬
‫أطلقوا!‬
‫انتظروا! اهجموا!‬
‫نحتاج إلى المزيد من جنود "روزنبورغ"،‬
‫الآن!‬
‫هيا! اركضوا!‬
‫راقبوها!‬
‫تراجعوا!‬
‫انسحبوا!‬
‫ماذا تفعلون؟ أيها الجبناء! عودوا!‬
‫جنود "روزنبورغ" المشاة‬
‫هاجموا!‬
‫"أنتم يا جنود الرب"‬
‫"وشريعته"‬
‫"صلوا للرب ليساعدكم"‬
‫"وآمنوا به"‬
‫"معه دوماً ستكونون منتصرين"‬
‫- الكثير؟‬
‫- كلا يا سيدي!‬
‫عادت النقود إلى جيبنا‬
‫اذهبوا!‬
‫من هنا، هيا، هيا‬
‫كان كميناً‬
‫ماذا؟‬
‫لقد استعادوها! أعرف مكانهم!‬
‫هذه ليست طريقة جيدة للموت‬
‫شرفني القتال إلى جانبك‬
‫آمل أنها تستحق العناء‬
‫عمها ملك "فرنسا"‬
‫"جيجكا"، ما الخطة؟‬
‫الحقوا به!‬
‫هيا، من هنا‬
‫- "جيجكا"!‬
‫- هناك!‬
‫هيا، لنذهب‬
‫"يان"! "يان"!‬
‫في الأعلى هنا!‬
‫"يان"!‬
‫- علينا العودة‬
‫- لا يمكننا ذلك‬
‫"جيجكا"!‬
‫إنه طريق مسدود‬
‫الحقوا الدخان إلى المخارج كلها،‬
‫مفهوم؟‬
‫أعط كلابي محفزها‬
‫شق "توراك" رأس "يان"،‬
‫علينا العودة ومساعدته‬
‫كلا! نتبع خطته‬
‫ونعيد تنظيم صفوفنا في نقطة‬
‫اللقاء قرب قصر الصيد‬
‫هذا كله بسبب شقيقه‬
‫هذا كله بسببكم!‬
‫لديهم آثارنا،‬
‫يمكننا أن نبعدهم عن "يان"‬
‫لكن علينا المغادرة الآن‬
‫"يان"! ساعدني!‬
‫كلا! "آنا"!‬
‫الموت يجلب الحياة‬
‫لا بد من سبب لهذا كله‬
‫"آنا"! "آنا"!‬
‫"آنا"‬
‫تابعوا سيركم‬
‫أعطتني أمي هذا الخاتم‬
‫قبل أن أفقدها‬
‫من هي "آنا"؟‬
‫ذكرتها خلال نومك‬
‫لا تلمسها‬
‫كم من الوقت سيمر برأيك‬
‫قبل أن ينخفض الماء كفاية؟‬
‫يجب أن أعود إلى الديار‬
‫قريباً لحل هذه المسألة كلها‬
‫علينا الانتظار وقتاً أطول قليلاً‬
‫لن تدعني أرحل؟‬
‫أنقذت حياتك‬
‫اسأل الرب أين نختبىء‬
‫من والدها إن قتلوها‬
‫بسبب هذا الحيوان الفاشل‬
‫لفعلت هذا بطريقة مختلفة‬
‫سأعطي أخاك ما يريده فحسب‬
‫لماذا تخالف اتفاقنا؟‬
‫يقلل ذلك احتمال موتها وموتي معها‬
‫ليس بالضرورة‬
‫ابتعد عن طريقي يا حيوان!‬
‫إن غيرت اتفاقنا،‬
‫فسأفعل كل ما يلزم لقتلها‬
‫سأحرق كل شجرة‬
‫سأحرق كل رجل في الغابة وسأقتلها‬
‫وحتى ملك "فرنسا" سيلاحقك‬
‫إلى الأبد‬
‫لذا... إن لم تكونوا معي،‬
‫فأنتم ضد الرب‬
‫هل ذكرت ذلك في وقت سابق؟‬
‫أين "جيجكا"؟‬
‫ربما علينا ترك الكلاب تلعب‬
‫كلا، أرجوك‬
‫هل رأيتما المرأة؟‬
‫هيا، بسرعة أكبر‬
‫انظر، في الأسفل هناك‬
‫شكراً على الدرع‬
‫سأحتاج إلى مزيد من الأوتاد‬
‫رحل "كونراد"‬
‫اللعين‬
‫تعيد إلي هذه الرائحة الذكريات‬
‫"كونراد"، إلام ندين بهذا الشرف؟‬
‫سيسلمونها إلى قصر صيد الملك‬
‫لكن يمكنني أن أقودك‬
‫إلى حيث سيعيدون تنظيم صفوفهم قبل ذلك‬
‫عشرة آلاف قطعة غروشنية‬
‫هل شهدت هذا كله مرات عديدة جداً‬
‫بحيث لم تعد تشعر بشيء؟‬
‫يعلمنا "يان هوس"...‬
‫سمعته يعظ‬
‫لكنه لم يشارك في الحرب قط‬
‫ماذا حصل لـ"آنا"؟‬
‫رحلت‬
‫يمكنني أن أرى أنك اهتممت لأمرها‬
‫قد تكون تلك المشاعر الشيء الوحيد‬
‫الذي تعرفه ويكون حقيقياً‬
‫إن كان ثمة شيء واحد أعطانا إياه الرب‬
‫فربما هذا كل ما أعطانا إياه‬
‫هل أحببتها؟‬
‫أسألك لأجل نفسي‬
‫لست متأكدة أنه يمكن‬
‫أن تخالجني هذه المشاعر‬
‫أعطاني أبي الحرية لأتبع قلبي‬
‫بقدر ما يفعل مع شعبه‬
‫لكن أمي شعرت أن مثيلاتي‬
‫يجب ألا يتزوجن لأجل الحب‬
‫وإن كانت زيجاتنا‬
‫أنا وشقيقاتي مدبرة...‬
‫فقد يخدم ذلك الخير الأعظم‬
‫بسببك، سيقترب "جيجكا"‬
‫من تسليمها للملك "فينسيسلاس"‬
‫جهز الخيول!‬
‫تحرك!‬
‫أفلتها!‬
‫النجدة!‬
‫يجب أن تقتله يا أبي‬
‫يفرضون القوانين يا "يان"‬
‫لن يسمح الرب بهذا‬
‫بركات الرب ليست في ما يعطيه‬
‫بل في ما يأخذه‬
‫اذهب واجلب النجدة!‬
‫هيا بنا!‬
‫مشيئة الرب‬
‫سأعطيك الوقت لتبتعد قليلاً‬
‫من دفع لقتل اللورد "بوريش"‬
‫كان خطيبك "روزنبورغ"‬
‫ثمة صفات كثيرة فيه لا تعرفينها‬
‫- حسناً! لنتابع تحركنا!‬
‫- أجل يا سيدي!‬
‫- اجلبوا الخيول!‬
‫- لنذهب‬
‫لن أدعهم يستغلونني بعد الآن‬
‫إنها مشيئتي‬
‫قصر الصيد‬
‫هل وصلت؟ أم وصل "روزنبورغ" مع مالنا؟‬
‫كلا‬
‫أخوك يساعد الآن‬
‫"روزنبورغ" ليحاول إنقاذها‬
‫لا يعرف أخي إذاً أننا وراء العملية‬
‫سترسل له خبراً‬
‫يعرف‬
‫حسناً...‬
‫يمكننا دوماً الذهاب‬
‫إلى "روما" في الربيع المقبل‬
‫عليك توحيد الكنيسة‬
‫وعليك توحيد "أوروبا"‬
‫الآن‬
‫أخبرني، هل تريد أن تصبح إمبراطوراً؟‬
‫ماذا يمكننا أن نفعل‬
‫لنحرص على فرار "كاثرين" من أخي؟‬
‫صل لأجلهم ولأجلي‬
‫يجب المعاقبة على هذا السلوك بلا رحمة‬
‫وفقاً للقوانين التي سنها الإمبراطور‬
‫"تشارلز الرابع" يد الرب الممدودة‬
‫بأمر من اللورد "روزنبورغ"‬
‫أحكم عليك بالشنق بتهمة الخيانة‬
‫كلا‬
‫أفلتوه، لم يفعل شيئاً‬
‫علينا أن نفعل شيئاً ما‬
‫عددهم كبير جداً‬
‫أرجوك يا سيدي،‬
‫أخبرنا فحسب بما ارتكبه‬
‫سنعاقبه‬
‫ساعد هذا اللعين "جيجكا"!‬
‫كيف تتعايش مع هذا؟‬
‫اشنقوه!‬
‫كلا! توقف!‬
‫كلا، "دايفيد"! كلا!‬
‫توقفوا! أوقفوا ذلك!‬
‫ليدي "كاثرين"؟‬
‫أنزلوه الآن! أنزلوه الآن! توقفوا!‬
‫أنزلوه!‬
‫أبعد يديك عنها أيها الغبي!‬
‫أنزله! أنزله أيها الغبي!‬
‫كلا! توقف! أنزله! الآن!‬
‫"دايفيد"‬
‫"دايفيد"!‬
‫وجدوها‬
‫يمكنكم أخذها لكن أفلتوا "جيجكا"‬
‫- أجل‬
‫- الأفضل أن تتراجعوا!‬
‫وإلا فإن كل واحد منكم سيموت هنا‬
‫أفلتوه‬
‫- أجل‬
‫- أفلتوه!‬
‫تراجعوا!‬
‫ما زال بإمكاننا اللحاق بهم،‬
‫ليس المكان بعيداً...‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫لا أعرف‬
‫ربما الشيء الأول الذي قمت‬
‫به يوماً وغيرني فعلاً‬
‫قتل عشرة رجال لإنقاذي‬
‫وهي؟ قتلت القائد بنفسها‬
‫"جيجكا"... ينضم إلينا الكثيرون‬
‫لم نعد بحاجة إلى الهرب‬
‫سنساعدك لأخذ "كاثرين" إلى الملك‬
‫سآخذ "كاثرين" إلى والدها‬
‫والدها؟‬
‫إنها فرصتنا الوحيدة ضد "روزنبورغ" هنا‬
‫حين يسمع بما حصل سيلحق الأذى‬
‫بـ"روزنبورغ" أكثر مما يمكنكم يوماً‬
‫لنذهب‬
‫علينا أخذها إلى القصر‬
‫والدها في "فرنسا"‬
‫يمكننا أن نتلقى أجرنا هنا غداً‬
‫سيدفع والدها، يمكنك أخذ حصتي‬
‫إنه هدر‬
‫لدى "توراك" عشرة‬
‫أيام أخرى للعثور علينا‬
‫إنه أمر!‬
‫هيا‬
‫هل ستعارض ملكك فعلاً؟‬
‫هل تذكر ما تعلمناه؟‬
‫كان أبي مخطئاً‬
‫تبدو كأنك قد تبقى‬
‫جعلتني ضيافتك أفكر في ذلك‬
‫لكن رجاء، لا ضرورة للمزيد‬
‫كيف يمكنك مساعدة "روزنبورغ" ضدنا؟‬
‫ضدكم؟‬
‫ظننت أن مساعدته ستجعله ممتناً لنا‬
‫فيعطيكم ذلك المال الذي تحتاجون إليه‬
‫وما كنت لأتخيل أنك‬
‫قد تشارك في أمر مماثل‬
‫أفترض أنك إذ تعرف الآن، ستتراجع‬
‫أظن أنه لا يفترض بي أن أتفاجأ برؤيتك‬
‫أحتاج إلى أي جندي يمكنك توفيره‬
‫لمساعدة مرتزقتك على جلبها‬
‫وإن فعلت ذلك،‬
‫فسأدعم رحلتك إلى "روما"‬
‫مقابل هذه المتاعب الإضافية كلها‬
‫نريدك أيضاً أن تخفض الضرائب‬
‫المفروضة على الناس في منطقتك‬
‫كم مرة قال لي أخي العزيز‬
‫إن الرب سيجد دوماً طريقة لأجلنا؟‬
‫لماذا تفعل هذا؟‬
‫في صغري،‬
‫كل ما أردته هو أن أكون فارساً للملك‬
‫تدربت في الغابة، تدربت... بجهد‬
‫ثم في أحد الأيام شنق فرسان‬
‫الملك "آنا" لأنها قتلت صقراً‬
‫حاولت منعهم لكن...‬
‫جعلني أبي أفهم أن ما حصل كان الصواب‬
‫لأن قانون الملك هو شريعة الرب‬
‫ربما اختار الرب الملوك‬
‫لكنهم ما زالوا يرتكبون أخطاء البشر‬
‫توقف! كلا!‬
‫توقف!‬
‫كلا!‬
‫"يان"!‬
‫"فرنسا" بعيدة جداً‬
‫سأمضي قدماً بأمانة مؤدياً واجباتي‬
‫التي ائتمنت عليها لدى ولادتي‬
‫سأعمل بلا هوادة ضد كل من يعملون ضدنا‬
‫وإلى أن ينجز عملنا هنا،‬
‫قد يكون العالم لي‬
‫لكن القوة والمجد لك إلى أبد الآبدين‬
‫شكراً يا إلهي لمساعدتي لتحقيق ذلك‬
‫لن تنجو بفعلتك هذه أبداً‬
‫عقدنا أنا و"روزنبورغ" صفقة أصلاً‬
‫كان ذلك فقط لإقناعك‬
‫بإفراغ قصرك لأستطيع المجيء و...‬
‫أخذه‬
‫ومقابل مساعدتي،‬
‫سيمنحني دعم اللورد "هنري روزنبورغ"‬
‫ليس تاجك فقط لكن...‬
‫بل ربما تاج الإمبراطور أيضاً‬
‫لا أتذكر أي شيء عن ذلك‬
‫هل نسيت أن أذكر ذلك؟‬
‫كم أنا مشتت التفكير‬
‫"جيجكا"!‬
‫أنا هنا!‬
‫اللورد "بوريش" يبحث عنك‬
‫تعرض للاعتداء في قصر‬
‫الصيد لكن قائده أخرجه‬
‫"جيجكا"‬
‫أين "كاثرين"؟‬
‫تتجه إلى القصر مع رجالي‬
‫سيطر "سيغيسموند" عليه... القصر‬
‫لا يمكن السماح له بأخذ "كاثرين"‬
‫لا يمكن السماح له بأخذها‬
‫ستكون تلك نهاية المملكة‬
‫حين ينحط حتى من يحكمون‬
‫إلى هذا المستوى‬
‫فليس ممكناً تغيير أي شيء‬
‫وحين أفكر في أنني أهملت هؤلاء الأشخاص‬
‫ثمة سبيل... لك‬
‫لكم جميعكم‬
‫إن اخترتم القتال، فقد تموتون‬
‫لكن لأجل قضيتكم!‬
‫وتلك ميتة جيدة!‬
‫سبق أن خسرت الكثير أصلاً‬
‫أرجوك، ابقي هنا‬
‫"دايفيد"،‬
‫اجلب مزيداً من المساعدة من بلدات أخرى‬
‫تعويضكم‬
‫"كاثرين"‬
‫أين اللورد "بوريش"؟‬
‫يصطاد مع الملك‬
‫"كاثرين"‬
‫لم أنت قلق جداً؟‬
‫افعلوا ذلك مجدداً!‬
‫لا ترموا السهام!‬
‫أرنا سبيلاً آخر للخروج‬
‫من هنا‬
‫اذهبوا واجلبوها!‬
‫اذهبوا واجلبوها أيها الحمقى!‬
‫احموا هذا الباب‬
‫تراجعوا!‬
‫حالما نخرج مع المال، تصبح لكم‬
‫"فريدي"‬
‫غطنا‬
‫لنذهب!‬
‫لا تتحركا‬
‫أخرجوني! كلا! كلا!‬
‫"جيجكا"!‬
‫إنه لي!‬
‫كلا! "جيجكا"!‬
‫"جيجكا"!‬
‫كلا!‬
‫انظر إلي! انظر إلي!‬
‫لا قواعد‬
‫أنت الأخير، تعال واعمل لدي‬
‫- كما تشاء‬
‫- ستقتله بلا سبب‬
‫الموت يجلب الحياة‬
‫كلا‬
‫كلا!‬
‫هل تفهم ما فعلته بي؟‬
‫أخرجتك‬
‫ستكونين بخير‬
‫أفضل من أي وقت‬
‫لأنني أعرف الآن ماهية الشعور‬
‫"أنتم يا جنود الرب"‬
‫"وشريعته"‬
‫"صلوا للرب ليساعدكم"‬
‫"وآمنوا به"‬
‫"أنتم يا جنود الرب"‬
‫"وشريعته"‬
‫"صلوا للرب ليساعدكم"‬
‫"وآمنوا به"‬
‫بات "سيغيسموند" بعد‬
‫وفاة أخيه ملك "بوهيميا"‬
‫لكن الشعب ثار ضده‬
‫حين وصمهم "سيغيسموند" بالمهرطقين‬
‫ونظم حملات "أوروبا" الصليبية ضدهم‬
‫قاد "يان جيجكا"‬
‫الفلاحين الأقل عدداً بكثير‬
‫الشرف‬
‫العدالة‬
‫الحرية‬
‫الإيمان‬
‫الأمل‬
‫إلهي، سامحنا على ما نوشك على فعله‬
‫يعد "يان جيجكا" واحداً‬
‫من أعظم القادة العسكريين‬
‫والمبدعين في العصور كلها‬
‫لم يعرف الهزيمة قط‬
‫مهدى لكل من يحاربون لأجل الحرية‬
سـحـب وتـعديـل
NAIM2007